# Выпускная квалификационная работа

## Как оформить титульную страницу

Впишите вашу тему работы. Тема работы должна точно совпадать с темой, указанной в приказе.

Заполните код и название вашего направления подготовки.

Направления подготовки бакалавриата:
* 02.03.02 Фундаментальная информатика и информационные технологии
* 09.03.01 Информатика и вычислительная техника

Направления подготовки магистратуры:
* 02.04.02 Фундаментальная информатика и информационные технологии
* 09.04.01 Информатика и вычислительная техника


## Как оформить оглавление

Используйте стили для автоматического составления оглавления.

Если вас не устраивает оформление заголовков или оглавления — не меняйте оформление в тексте. Вместо этого измените соответствующий стиль.

[Подробнее о работе со стилями](https://support.office.com/ru-ru/article/%D0%9D%D0%B0%D1%81%D1%82%D1%80%D0%BE%D0%B9%D0%BA%D0%B0-%D0%B8-%D1%81%D0%BE%D0%B7%D0%B4%D0%B0%D0%BD%D0%B8%D0%B5-%D0%BD%D0%BE%D0%B2%D1%8B%D1%85-%D1%81%D1%82%D0%B8%D0%BB%D0%B5%D0%B9-d38d6e47-f6fc-48eb-a607-1eb120dec563).


## Как оформить введение

*Актуальность*. Опишите текущее состояние проблемы, которую вы собираетесь решить в работе. Примерный объем: 1-3 абзаца по 2-4 предложения в каждом.

*Цель работы* — 1 предложение которое должно отражать тему работы.

*Задачи работы* — от 2 до 4 задач, которые соответствуют этапам достижения цели работы. Каждая задача должна стать главой или значимым разделом в тексте работы.

Магистрантам необходимо указать *объект и предмет исследования*. Объект исследования это нечто (объект, процесс или явление), что порождает проблему. Объект исследования отвечает на вопрос "Что исследуется?". Объект исследования, в отличии от предмета исследования, является более общим понятием. Предмет исследования это конкретный аспект проблемы или частное свойство объекта исследования. Предмет исследования зачастую совпадает с темой работы.

*Краткое содержание работы*. Одно предложение — перечисление разделов из которых состоит данная работа. Далее — краткое описание содержания каждой главы работы без учёта введения, заключения и списка использованных источников.


## Как оформить текст работы

В тексте работы часто присутствуют следующие разделы:

* Теоретическая часть
  - Обзор аналогов
  - Обзор используемых технологий

* Исследовательская часть

* Практическая часть
  - Структура приложения
  - Структура базы данных
  - Интерфейс приложения

Текст работы должен быть написан в безличной форме. Не следует писать:

* "я сделал"
* "мы рассмотрели"
* "автор предлагает"
* "автор выполнил"

Вместо этого следует написать:

* "было сделано"
* "было рассмотрено"
* "предлагается"
* "было выполнено"

Не следует "беседовать" с читателем. Не следует использовать просторечные выражения и жаргонизмы. Вместо этого используйте общепринятую терминологию предметной области.

Не используйте примитивные примеры. Дополняйте сложные понятия схемами и иллюстрациями. Комментируйте и поясняйте каждую иллюстрацию.

Перечитывайте текст чтобы выявить ошибки. Старайтесь писать небольшими, понятными предложениями. Каждая законченная мысль оформляется в виде абзаца текста.


## Как оформить заключение

Констатируйте выполнения каждой задачи работы.

Констатируйте достижения цели работы.

1-2 абзаца с планами по дальнейшему развитию работы.


## Оформление ссылок на использованные источники

* [ГОСТ по оформлению ссылки на литературу](http://protect.gost.ru/document.aspx?control=7&id=173511)
* [ГОСТ по оформлению ссылки на электронные ресурсы](https://ru.wikisource.org/wiki/%D0%93%D0%9E%D0%A1%D0%A2_7.82%E2%80%942001)


## Общие рекомендации

Убедитесь, что в названии файлов текста работы и презентации доклада присутствует ваша фамилия.
Это поможет быстро найти ваши файлы после сбора файлов целой группы в одном месте.

Сохраняйте промежуточные версии текста работы и презентации доклада. Нумеруйте версии, при необходимости добавляйте 1-2 слова, которые описывают изменение.

Встречайтесь с руководителем не реже 1 раза в неделю. Постарайтесь сформировать постоянное расписание встреч с ним. Всегда уточняйте дату и время встречи, а также чёткое и конкретное задание которое необходимо выполнить до неё.
